# Scala Meetup @北京 #1 回顾

|地区|时间|期数|讨论|
|---|---|----|---|
|北京|2016-01-17 14:00 - 18:00|#1|[Reference](https://github.com/scalacn/scala-meetup/issues/1)|

地点：北京市海淀区中关村善缘街 1 号立方庭大厦 1 楼科苑星空咖啡厅

组织者：[@Hawstein](https://github.com/Hawstein) from 豌豆荚

参与者:[@Hawstein](https://github.com/Hawstein),
      [@hepin1989](https://github.com/hepin1989)
      待完善

-----

## 主要内容

本次北京地区的 Scala Meetup 组织形式为 10 ~ 20 人的圆桌，一来是时间仓促，二来该活动是第一次办，决定从简开始。实到 12 人，OneAPM 占了将近一半：）

人到齐后，大家先自我介绍，然后围绕 Scala 技术栈展开交流。

@hepin1989 首先聊了他学习 Scala 的经历，非常曲折，我的总结是「路子非常野，但最后修成了正果，非常佩服」。他为了学习 Scala，去看了很多别的语言和工具如 Erlang/Haskell 等，为了使用 Play，把 Play 源码给看了。现在在畅易游做游戏服务端开发，是 Akka 的重度使用者。游戏后端是 Akka 一个非常适合的使用场景，听 @hepin1989 讲，手游的特点就是新游戏上线后的一段时间，会集中涌入大量的新玩家，花钱买买买来玩游戏。这时候对服务端的实时性要求很高，机器也会上得比较多。一小段时间后，玩家对这个游戏就没什么兴趣了，这时只需要少量机器就能应付了。使用 Akka Cluster 动态伸缩，轻松搞定。另外 actor 模式也非常适合来描述玩家/道具等等概念。@hepin1989 对 Netty 的了解也比较深入，目前在翻译《Netty in action》。

@xring 还是大四学生，学习能力非常强，现在在 IBM 实习，也已经拿到了 IBM 的 offer。IBM 的话主要是在使用 Spark 做数据分析。

@有祥 就职于 IBM，主要在 DB2 深耕，Scala 是个人兴趣，有想法把 Scala 技术栈用到 IBM 现有的服务中。

@肖宾 是搞硬件开发出身的，后来机缘巧合在技术交流会上接触到了使用 Scala 技术栈的公司，后来进入该公司做 Scala 开发。

@WillemJiang，Apache Camel commiter，目前就职于 OneAPM，OneAPM 目前也在服务中慢慢开始使用 Scala。@WillemJiang 讲了不少 Apache 下开源项目相关的事情，大家对此也都比较感兴趣，于是大家围绕这个话题聊了一会。另外，@WillemJiang 还对之后的活动形式提了个建议，可以搞一些类似 Hackathon 的活动，让大家用 Scala 生态圈中的工具做些好玩的东西。

来参加交流会的 OneAPM 小伙伴还有 @友国，@晓光，@张健，@谢鑫，后来 OneAPM 的 CTO 也到访：）。Scala 在 OneAPM 还不算使用得很多，目前主要用到像 Flink 和 Spark Streaming 做一些流式处理，也有开始使用 Akka。不过看得出来，OneAPM 的小伙伴们对 Scala 充满了热爱，相信 Scala 技术栈会慢慢更多地运用在 OneAPM 的服务中。

我个人是函数式编程语言的爱好者，最早接触的是 Haskell，并且深深地被这门语言所吸引。但问题是一直没能用 Haskell 写些实用点的项目，后来在和 @dcaoyuan 的一次聊天中，我的兴趣开始转向 Scala。详见：[我为什么想做 ScalaChina](http://scalachina.org/topic/54fdede715c4020608a15299)。大概有大半年的时间，我工作的时候写 Java，工作之余写 Scala，这种状况在一次公司的结构调整后发生了改变。我和公司另一位偏爱 Scala 的后端工程师开始为一条新产品线写后端服务，这样我也就开始在工作中使用 Scala 了，主项目用到了 Akka，Spray 和 Slick，其它的工具我也都想尝试，于是用 Play 写后台来满足一些后台需求，用 Akka Streams 写日志分析服务来对线上服务的日志进行实时分析处理。使用 Scala 至今，虽然知道它的各种不足，也踩过很多坑，但目前它还是我最喜欢的编程语言。而 Scala 生态圈中，我最喜欢的工具是 Akka，希望后面能用它做些好玩的事情。

